1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.  
    vagrant@vagrant:$ type cd
    cd is a shell builtin
Это встроенная команда командной строки для изменения рабочего каталога. Наверно она могла быть не встроенной  

2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.  
    vagrant@vagrant:$ grep 123 123 | wc -l
    0
    vagrant@vagrant:$ grep 123 123 -c .
    123:0
    grep: .: Is a directory
    .:0

3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
    vagrant@vagrant:$ lsof -p 1
    lsof: WARNING: can't stat() fuse.vmhgfs-fuse file system /mnt/vagrant-mounts/1000-1000
      Output information may be incomplete.
    COMMAND PID USER   FD      TYPE DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
    systemd   1 root  cwd   unknown                      /proc/1/cwd (readlink: Permission denied)
    systemd   1 root  rtd   unknown                      /proc/1/root (readlink: Permission denied)
    systemd   1 root  txt   unknown                      /proc/1/exe (readlink: Permission denied)
    systemd   1 root NOFD                                /proc/1/fd (opendir: Permission denied)
    vagrant@vagrant:~$ pstree -p
    systemd(1)─┬─VGAuthService(647)
           ├─accounts-daemon(727)─┬─{accounts-daemon}(743)
           │                      └─{accounts-daemon}(798)
           ├─agetty(779)
           ├─atd(753)
           ├─cron(730)
           ├─dbus-daemon(731)
           ├─irqbalance(738)───{irqbalance}(767)
           ├─multipathd(599)─┬─{multipathd}(600)
           │                 ├─{multipathd}(601)
           │                 ├─{multipathd}(602)
           │                 ├─{multipathd}(603)
           │                 ├─{multipathd}(604)
           │                 └─{multipathd}(605)
           ├─networkd-dispat(739)
           ├─polkitd(814)─┬─{polkitd}(815)
           │              └─{polkitd}(820)
           ├─rsyslogd(742)─┬─{rsyslogd}(764)
           │               ├─{rsyslogd}(765)
           │               └─{rsyslogd}(766)
           ├─snapd(746)─┬─{snapd}(929)
           │            ├─{snapd}(933)
           │            ├─{snapd}(934)
           │            ├─{snapd}(935)
           │            ├─{snapd}(1023)
           │            ├─{snapd}(1046)
           │            ├─{snapd}(1055)
           │            ├─{snapd}(1094)
           │            ├─{snapd}(1120)
           │            ├─{snapd}(1139)
           │            └─{snapd}(1140)
           ├─sshd(2011)───sshd(36579)───sshd(36628)───bash(36630)───bash(37329)───pstree(38458)
           ├─systemd(2142)───(sd-pam)(2145)
           ├─systemd-journal(394)
           ├─systemd-logind(747)
           ├─systemd-network(5094)
           ├─systemd-resolve(714)
           ├─systemd-timesyn(637)─┬─{systemd-timesyn}(641)
           │                      └─{systemd-timesyn}(28589)
           ├─systemd-udevd(423)
           ├─udisksd(749)─┬─{udisksd}(786)
           │              ├─{udisksd}(803)
           │              ├─{udisksd}(828)
           │              └─{udisksd}(866)
           ├─upowerd(14166)─┬─{upowerd}(14168)
           │                └─{upowerd}(14169)
           ├─vmhgfs-fuse(6161)─┬─{vmhgfs-fuse}(6162)
           │                   ├─{vmhgfs-fuse}(6163)
           │                   └─{vmhgfs-fuse}(6164)
           └─vmtoolsd(648)─┬─{vmtoolsd}(662)
                           ├─{vmtoolsd}(663)
                           └─{vmtoolsd}(665)``

4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?  
    vagrant@vagrant:$ ls 2>/dev/pts/2

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.  
`vagrant@vagrant:$ touch 1
vagrant@vagrant:$ touch 2
vagrant@vagrant:$ nano 1  
   (type some text and then save and exit nano)
vagrant@vagrant:$ cat < 1 > 2`
    
6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?  
Как попасть в графический режим? У меня его нет в вагранте на windows.
Я использую vmware workstation, в предыдущем домашнем задании мы устанавливали вируальную машину сос тандартным профилем без графическог интерфейса
Скриншот https://cloud.mail.ru/public/8BmB/e2PQgRQYY

7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?  

bash это команда, 5 это новый созданный мной дискриптор, >&1  Перенаправляется stderr на stdout. Сообщения об ошибках передаются туда же, куда и стандартный вывод.  

`echo netology > /proc/$$/fd/5` выводит `netology`  echo перенаправляет вывод в текущую сессию терминала  

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.  

надо сделать конструкцию, которая будет выдавать и ошибку и обычный вывод.  
`vagrant@vagrant:$ dir && ls —asd`  
`ls: cannot access '—ppp': No such file or directory  `
`vagrant@vagrant:$dir && ls —asd 3>&1 1>&2 2>&3 | wc -l`
результатом будет вывод в консоль состава директории и цифры 2, что есть кол-во строк из ошибки ls —asd

9. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?  

`cat /proc/$$/environ` выводит переменные среды для текущего процесса  

>/proc/[pid]/environ 
This file contains the initial environment that was set when the 
currently executing program was started via execve(2). 

    vagrant@vagrant:$ echo $$
    1628
    vagrant@vagrant:$ cat /proc/1628/environ
    USER=vagrantLOGNAME=vagrantHOME=/home/vagrantPATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/games:/usr/local/games:/snap/binSHELL=/bin/bashTERM=xterm-256colorXDG_SESSION_ID=3XDG_RUNTIME_DIR=/run/user/1000DBUS_SESSION_BUS_ADDRESS=unix:path=/run/user/1000/busXDG_SESSION_TYPE=ttyXDG_SESSION_CLASS=userMOTD_SHOWN=pamLANG=en_US.UTF-8SSH_CLIENT=192.168.138.2 4126 22SSH_CONNECTION=192.168.138.2 4126 192.168.138.128 22SSH_TTY=/dev/pts/0

10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.

    /proc/[pid]/cmdline
              This read-only file holds the complete command line for
              the process, unless the process is a zombie.  In the
              latter case, there is nothing in this file: that is, a
              read on this file will return 0 characters.  The command-
              line arguments appear in this file as a set of strings
              separated by null bytes ('\0'), with a further null byte
              after the last string.

    /proc/[pid]/exe
              Under Linux 2.2 and later, this file is a symbolic link
              containing the actual pathname of the executed command.
              This symbolic link can be dereferenced normally;
              attempting to open it will open the executable.  You can
              even type /proc/[pid]/exe to run another copy of the same
              executable that is being run by process [pid].  If the
              pathname has been unlinked, the symbolic link will contain
              the string '(deleted)' appended to the original pathname.
              In a multithreaded process, the contents of this symbolic
              link are not available if the main thread has already
              terminated (typically by calling pthread_exit(3)).

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

    `vagrant@vagrant:~$ cat /proc/cpuinfo | grep sse`  

 sse4_2

12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty.
Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:
    `vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty' not a tty`
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

По умолчанию при передачи комманды не создается сессия шела и тту не выделяется, надо принудительно выделить тту ключом -t  

13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.    

Попробовал, что-то странное правда происходит с терминалом, инстуркция по использованию примерно такая

>Start a long running process, e.g. top  
Background the process with CTRL-Z  
Resume the process in the background: bg  
Display your running background jobs with jobs -l, this should look like this:  
[1]+ 4711 Stopped (signal) top  
(The -l in jobs -l makes sure you'll get the PID)  
Disown the jobs from the current parent with disown top. After that, jobs will not show the job any more, but ps -a will.  
Start your terminal multiplexer of choice, e.g. tmux  
Reattach to the backgrounded process: reptyr 4711  
Detach your terminal multiplexer (e.g. CTRL-A D) and close ssh  
Reconnect ssh, attach to your multiplexer (e.g. tmux attach), rejoice!  
> 

####14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.  

tee — команда, выводит на экран, или же перенаправляет выходной материал команды и копирует его в файл или в переменную.  

команда с sudo tee будет работать потому что в данном случае мы запускаем tee от привилигированнного пользователя и сможем перенаправить в /root/new_file






    




