
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

***
Полная виртуализация, это когда на хост устанавливается только гипервизор без ОС, например VMWARE esxi, xen server  
также   
Аппара́тная виртуализа́ция — виртуализация с поддержкой специальной процессорной архитектуры. В отличие от программной виртуализации, с помощью данной техники возможно использование изолированных гостевых систем, управляемых гипервизором напрямую.  
Аппаратная виртуализация обеспечивает производительность, сравнимую с производительностью невиртуализованной машины, что дает виртуализации возможность практического использования и влечет её широкое распространение. Наиболее распространены технологии виртуализации Intel-VT и AMD-V.  

При использовании паравиртуализации обычно устнанавливается операционная система (linux, bsd,windows и др.) внутри которой находится гипервизор управлящий виртуальными машинами   
Паравиртуализация — техника виртуализации, при которой гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде, для чего их ядро незначительно модифицируется  

Виртуализация уровня ОС позволяет запускать излированные виртуальные машины с таким же типом ядра что и у хоста  
LXC, OpenVZ
***
## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

***
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.  
В данном случае полагаю что лучше использовать физический сервер так как будет меньше "точек отказа" в случае каких либо проблем с программным обеспечением виртуализации.
Так же физический сервер обеспечит максимальную производительность  


- Различные web-приложения.
Для веб приложений можно использовать паравиртуализацию или виртуализацию уровня ОС так как нет критичных требований к производительности и отказоустойчивости  
Так же виртуализация позволит гибко управлять в случае увеличения или уменьшения нагрузки на веб приложения  


- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.  
Здесь оптимальным решением будет использование паравиртуализация, так нет высоких требований по нагрузке, также это дает удобство управления инфраструктурой  


- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.  
Здесь оптимальным решением если требуется наивысшая производительность будет использование физических серверов, хотя и паравиртуализация позволяет использовать ресурсы GPU для вычислений, как в виде проброса всей GPU так и проброса части вычислительных ресурсов (ядер)  



***


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

***
1. Для подобной инфраструктуры при наличии достаточного количества денег я бы выбрал Vmware vSphere + Veeam Backup & Replication который позволяет гибко настраивать репликацию и бекап данных и виртуальных машин. Для реализации программных балансировщиков нагрузки в зависимости от того какой тип балансировки требуется можно выбрать как платные так и бесплатные решения как пример (HAProxy, Nginx)  

2. В данном сценарии думаю что оптимальным решение будет использование oVirt так как этот проект хорошо развивается, поддерживается неплохим комьюнити, имеет неплохую документацию, портал управления виртуальными машинами, имеет интеграцию с ansible (api,sdk). Так же можно посмотреть в сторону решения от Proxmox, оно активно развивается, а выбрать можно после тестирования функционала и производительности обоих решений.

3. В данном сценарии можно использовать Free Hyper-V Server 2019/2016, но удобство управления будет страдать так как у Hyper-V Server нет привычного графического интерфейса Windows. Большинство настроек сервера придется выполнять через командную строку.


4. В данной ситуации наиболее удобным решением будет использования программного обеспечения virtualbox или vmware workstation. Они обладают достаточно большим функционалом для создания и настройки виртуальных машин, позволяют пробрасывать различные устройства в эти машины. Для автоматизации создания ВМ можно дополнительно использовать ПО vagrant  
***
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  

***
При использовании гетерогенной среды виртуализации усложняется ее администрирование и автоматизация управления рутинных процессов. Администраторам приходится тратить гораздо больше времени на обслуживание, растут накладные расходы, увеличивается время на решение возникающих проблем. Усложняется возможность миграции ВМ между разными средами виртуализации в случае возможных отказов. Поддержка гетерогенной среды усложняет обновление платформ.
Для минимизации этих рисков и проблем оптимальнее перейти на одну платформу, которая удовлетворяет наибольшим требования и функционалу.
Если бы у меня был выбор я бы изначально строил инфраструктуру на одной системе виртуализации после тестирования возможности и функционала каждой из  выбираемых.
***