# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

Ответ:

- Электронные чеки в json виде: Документо-ориентированная - применение документов json

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании: Сетевая - иерархическая с множеством узлов, 
но и графовую можно использовать т.к. графы обычно используют для решения структурных задач в теории СМО
- Генеалогические деревья: Иерархическая-класические деревья с одним родителем

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации: Ключ-значение тоже класическая постановка задачи для данного типа

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная, но по теории из NoSQL больше похоже на Графовую

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Ответ:  
- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): CA, EL-PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера: AP, PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP, PA-EC


## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Ответ:
- Принципы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, поэтому они противоречат друг другу.


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?


Ответ:
- По теории из лекции - это Redis
- Минусы Redis:
Требуются достаточные ресурсы оперативной памяти и нужно следить за достаточностью памяти, 
отсутствие поддержки языка SQL, проблема оперативного поиска данных.
При отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны


